# SwiftBoot-Data

数据访问层模块，基于 Spring Data JPA 来实现。

## 依赖
* JDK >= 1.8
* Spring Boot >= 2.2.x.RELEASE
* Spring Data JPA >= 2.2.x.RELEASE
* Hibernate >= 5.4.x.Final


### 特性
* 定义了实体类抽象基类，包含了必要的 `ID` 字段和常见的字段，例如 `CREATE_TIME`, `UPDATE_TIME` 等等
* 保存新增实体时自动创建主键 ID，预定义多种不同的 ID 生成策略，也可以自定义ID生成器。
* 保存新增实体时自动设置实体的（包括关联对象）创建时间。
* 保存修改实体时自动设置实体的（包括关联对象）更新时间。


## Maven:

  ```xml
  <dependency>
    <groupId>com.github.swiftech</groupId>
    <artifactId>swiftboot-data</artifactId>
    <version>2.2.1</version>
  </dependency>
  ```

## 如何使用

#### 配置


```java
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = {"org.swiftboot.data"})
@EntityScan(basePackages = {"x.x.x"})
@EnableJpaRepositories(basePackages = {"x.x.x"})
public class MyConfig {
}
```

#### Dao

和 Spring Data JPA 所要求的一样，所有 Dao 接口继承 `org.springframework.data.repository.Repository` 接口或者其子接口，例如：

  ```java
  public interface OrderDao extends CrudRepository<OrderEntity, String> {
  }
  ```

#### 实体类


为了获得 SwiftBoot-Data 提供的自动创建 ID 的功能，需要你的实体类实现 `IdPersistable` 接口。
如果需要自动填充和保存创建时间和更新时间，实现接口 `TimePersistable<T>`（注意要实现 `equals` 和 `hashCode` 方法）
更简单的做法是，让实体类继承抽象的 `BaseIdEntity` 或者其子类。`BaseIdEntity` 定义了 32 字节长的主键字段 `ID`，
对于创建时间和更新时间，根据你期望的时间字段类型，可以分别选择继承相应的抽象基类，他们预先定义了不同类型的创建时间 `CREATE_TIME` 字段和更新时间 `UPDATE_TIME` 字段，具体列表如下：

|实体基类|时间类型|字段类型
| --- | --- | --- |
|BaseLongTimeEntity|java.lang.Long|bigint|
|BaseDateTimeEntity|java.util.Date|datetime|
|BaseLocalDateTimeEntity|java.time.LocalDateTime|datetime|

> 如果需要选择其他时间类型来定义字段，自行创建一个抽象基类并实现接口 `TimePersistable<T>` ，指定你需要的时间类型。

示例：

  ```java
  @Entity
  @Table(name = "DEMO_ORDER")
  public class OrderEntity extends BaseLocalDateTimeEntity {
    @OneToMany(cascade = CascadeType.ALL, fetch = FetchType.LAZY, mappedBy = "order", orphanRemoval = true)
    private List<OrderDetailEntity> details;
  }
  ```


###### 主键ID

SwiftBoot-Data 可以配置为自动化的填充实体类预定义的 `ID`（所有实现 `IdPersistable` 接口的实体）。关联的实体对象和子集合中的实体对象的 `ID` 也会被自动的填充。

* 开启自动创建主键 `ID`


  ```yaml
  swiftboot:
    data:
      model:
        autoGenerateId: true
  ```

添加以上配置后，当调用 `Repository` 的 `save()` 或 `saveAll()` 方法保存实体对象的时候，会给实体类自动生成 UUID（默认）类型的主键并填充（包括它的子集合中每个实体的主键 ID 也会生成和填充）。


* 主键生成器
  SwiftBoot-Data 提供了一个比 UUID 更好的主键 ID 生成器 `EntityIdGenerator`，它可以生成格式为 **业务代码+时间戳+随机字符串** 的长度为32字节的主键ID，例如：`order20190422170606462gbxudaaxgt`，这个主键既有 UUID 的优点但是比 UUID 更容易识别并且带来更好的性能。启用这个 ID 生成器只要配置：


  ```java
  @Bean
  IdGenerator idGenerator() {
      return new EntityIdGenerator();
  }
  ```

你也可以使用 snowflake 类型的主键生成器 `SnowflakeIdGenerator`，配置：

  ```java
  @Bean
  IdGenerator idGenerator() {
      return new SnowflakeIdGenerator();
  }
  ```

* 编码实现  
  也可以将 `autoGenerateId` 设置为 `false`，并手动编码实现创建 ID 并赋值给实体类，例如：


  ```java
  entity.setId(IdUtils.makeUUID()); // 生成 UUID 主键
  ```

###### 自动设置创建时间和更新时间
继承了 `TimePersistable` 的子类的实体类的 `CREATE_TIME`, `UPDATE_TIME` 字段会分别在创建和修改的时候自动填充当前的时间。

* 根据需要的时间类型选择继承哪一个抽象基类。
* 自定义实现 `TimePersistable` 接口的实体类不会被自动填充。
* 创建时间会在保存新实体之前自动设置。
* 更新时间需要选择自动设置的策略，默认为 `on-change`:


例如：
  ```yaml
  swiftboot:
    data:
      model:
        autoUpdateTimeStrategy: on-change
  ```

* `not-set` 不自动设置更新时间。
* `on-change` 当有数据变化时自动设置更新时间。
* `always` 忽略是否有数据变化，强制在保存的时候设置更新时间。

* 一对一或一对多关联的实体或者子实体集合，也会按照以上的规则进行自动设置。

###### 逻辑删除

通常在表中添加一个逻辑删除的字段来标记这条记录是不是已经被逻辑删除了，SwiftBoot-Data 对此提供了一些基本的支持。

首先选择标记逻辑删除的字段的类型，可以选择 `Boolean` 或者 `Integer`，根据选择决定相关的类需要继承不同的父类。 例如，选择 `Boolean` 类型的字段记录逻辑删除：

* Entity 类

  继承 `BaseBoolDeleteEntity` 类（其中已经定义了一个 `Boolean` 类型的 `IS_DELETE`（`isDelete`） 字段）例如：

  ```java
  @Entity
  @Table(name = "MY_TABLE")
  public class MyLogicalDeleteEntity extends BaseBoolDeleteEntity {
  }
  ```

  > 如果你的实体类需要继承其他类，而不能继承 `BaseBoolDeleteEntity` 类，可以通过实现 `LogicalDeletePersistable<Boolean>` 接口来自己实现这个字段的定义

* Repository 类

  继承 `BooleanLogicalDeleteExtend` 接口，它已经实现了逻辑删除的 JPA 方法 `deleteLogically` 和 `undeleteLogically`，直接使用即可：

```java
public interface BoolLogicalDeleteDao extends CrudRepository<MyLogicalDeleteEntity, String>,
        BooleanLogicalDeleteExtend<MyLogicalDeleteEntity> {
}
```

> 如果选择 `Integer` 类型，则分别继承 `BaseIntDeleteEntity`(或实现 `LogicalDeletePersistable<Integer>` 接口) 和实现 `IntegerLogicalDeleteExtend` 接口


###### 拦截器

由于 SwiftBoot-Data 的 `InterceptorProxy` 注册成了 Hibernate 的拦截器，那么如果你需要注册自定义拦截器就不能使用 Hibernate 的做法了(属性 `hibernate.session_factory.interceptor` 或 `hibernate.ejb.interceptor`)，不然会产生冲突，但是 SwiftBoot-Data
提供了 `InterceptorLoader` 可以在不改变 Hibernate 的拦截器的实现而加载你自己定义的拦截器。也就是说如果你已经实现了 Hibernate 的拦截器，无需做改变即可使用，
只是注册的方法改为使用 `InterceptorRegisterBean` 来注册拦截器，例如：

```java
@Bean
MyHibernateInterceptor myHibernateInterceptor() {
    return new MyHibernateInterceptor(); // 自定义的拦截器
}

@Bean
InterceptorRegisterBean<MyHibernateInterceptor> registerDataPermissionInterceptor() {
    InterceptorRegisterBean<MyHibernateInterceptor> regBean = new InterceptorRegisterBean<>();
    regBean.setOrder(100);
    regBean.setInterceptorName("My Data Interceptor");
    regBean.setInterceptor(myHibernateInterceptor());
    return regBean;
}
```