# SwiftBoot-Data

数据访问层模块，基于 Spring Data JPA 实现。

## 依赖
* JDK >= 17
* Spring Boot >= 3.4.x
* Spring Data JPA >= 3.4.x
* Hibernate >= 6.6.x


### 特性
* 定义了实体类抽象基类，包含了必要的 `ID` 字段和常见的字段，例如 `CREATE_TIME`, `UPDATE_TIME` 等等
* 保存新增实体时自动创建主键 ID，预定义多种不同的 ID 生成策略，也可以自定义ID生成器。
* 保存新增实体时自动设置实体的（包括关联对象）创建时间。
* 保存修改实体时自动设置实体的（包括关联对象）更新时间。

## 快速开始

#### 配置

```java
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = {"org.swiftboot.data"})
@EntityScan(basePackages = {"x.x.x"})
@EnableJpaRepositories(basePackages = {"x.x.x"})
public class MyConfig {
}
```

#### Dao

和 Spring Data JPA 所要求的一样，所有 Dao 接口继承 `org.springframework.data.repository.Repository` 接口或者其子接口，例如：

  ```java
  public interface OrderDao extends CrudRepository<OrderEntity, String> {
  }
  ```

#### 实体类

为了获得 SwiftBoot-Data 提供的自动创建 ID 的功能，需要你的实体类实现 `IdPersistable` 接口，或者直接继承 `BaseIdEntity` 类。

示例：

  ```java
import org.swiftboot.data.model.entity.BaseIdEntity;

@Entity
@Table(name = "DEMO_ORDER")
public class OrderEntity extends BaseIdEntity {
  @OneToMany(cascade = CascadeType.ALL, fetch = FetchType.LAZY, mappedBy = "order", orphanRemoval = true)
  private List<OrderDetailEntity> details;
}
  ```


###### 主键ID

SwiftBoot-Data 可以配置为自动化的填充实体类预定义的 `ID`（所有实现 `IdPersistable` 接口的实体）。关联的实体对象和子集合中的实体对象的 `ID` 也会被自动的填充。

* 开启自动创建主键 `ID`

  ```yaml
  swiftboot:
    data:
      model:
        autoGenerateId: true
  ```

> 添加以上配置后，当调用 `Repository` 的 `save()` 或 `saveAll()` 方法保存实体对象的时候，会给实体类自动生成 UUID（默认）类型的主键并填充（包括它的子集合中每个实体的主键 ID 也会生成和填充）。



更多高级特性参考: [v3_advanced.md](v3_advanced.md)