# SwiftBoot V3

### 特性

* 开箱即用，只需要很少的配置即可使用，用更少的代码完成更多的工作。
* 无侵入性，你可以只使用其中的一部分功能，也可以随时去掉它或者切换为别的框架。
* 统一的接口格式（JSON）和错误代码，默认采用前后端分离。
* 接口的返回值对象，实体对象自动填充。
* 自动验证输入参数并自动转换为统一的返回格式。
* 主键ID自动生成，字段自动填充机制。
* 提供常见的服务（例如 Redis服务，用户认证等等），减少不必要的重复开发工作，关注核心业务逻辑。
* 提供基本的用户认证（基于 Redis），可用于 Web 和移动应用的用户认证。
* 提供基于 Spring Security 框架的用户认证和授权，简化框架的使用。
* 表格数据模版化导入导出，支持 Excel, CSV。
* 企业 Web 开发常用的工具类和集合类。

### 模块

##### 基础模块:

* [swiftboot-web](../swiftboot-web/docs/v3.md): 企业Web应用基础框架
* [swiftboot-data](../swiftboot-data/docs/v3.md): 数据访问层模块
* [swiftboot-collections](../swiftboot-collections): 企业应用集合类
* [swiftboot-utils](../swiftboot-utils/docs/v3.md): 企业应用工具类

##### 扩展模块:

* [swiftboot-service](../swiftboot-service/docs/v3.md): 企业应用基础服务
* [swiftboot-auth](../swiftboot-auth/docs/v3.md): 用户认证服务
* [swiftboot-security](../swiftboot-security): 集成 Spring Security 用户认证和鉴权
* [swiftboot-sheet](../swiftboot-sheet): 表格数据模版化导入导出（支持 Excel, CSV)

##### Demo:

* [swiftboot-demo](../swiftboot-demo)：演示项目，可以作为脚手架快速搭建新项目


### 概览

* 入参自动填充
    * 从接口的 Request 对象创建 Entity 实例并自动填充传递进来的值：


  ```java
  OrderEntity p = orderRequest.createEntity();
  orderRepository.save(p);
  ```
* 编辑实体对象时调用 `populateEntity()` 方法，此实体类一对一、一对多关联的实体类（集合）也会被自动创建和填充 ：


  ```java
  orderEntity.getDetails().clear();
  orderRequest.populateEntity(orderEntity);
  orderRepository.save(p);
  ```

> 一对一，一对多关联的实体类（集合）也会被自动创建和填充
> 详细参考： [swiftboot-web](../swiftboot-web/docs/v3.md)

* 从 Entity 实例创建返回值对象并自动填充值：


  ```java
  OrderDto r = OrderDto.createDto(OrderDto.class, orderEntity);
  ```

> 一对一或一对多关联的实体类（集合）也会自动填充返回值对象的关联类（集合）
> 详细参考： [swiftboot-web](../swiftboot-web/docs/v3.md)

* 字段自动填充
    * ID 自动填充，创建 Entity 实例时无需调用生成器生成 ID，SwiftBoot 会自动创建并填充。
    * 全局 ID 生成器，生成如 `order20191231000850307uxplsioasi` 的长度为 32 字节的全局ID，比 UUID 有更好的插入性能且易于识别出所对应的业务对象以及创建时间。
    * 保存实体类时创建时间和修改时间自动填充。

> 详细参考： [swiftboot-data](../swiftboot-data/docs/v3.md)

* 认证和授权：
    * 如果仅需要认证机制，那么集成 [swiftboot-auth](../swiftboot-auth/docs/v3.md) 模块
    * 如果不仅需要认证，还需要授权，那么集成 [swiftboot-security](../swiftboot-security) 模块

  > 两个模块不能同时启用，且他们的认证实现机制不同